# 주니어에서 벗어나기 위한 조건

질문에 스스로 답을 찾고, 문제를 해결하는 능력을 키우는 것은 경력이 쌓이면서 필수적인 과정이다.
"스스로 답을 찾아보세요." 라는 피드백은 단순히 귀찮아서 하는 말이 아니라, 자신이 성장하고 책임을 질 수 있는 능력자가 되기 위한 중요한 단계다.
이를 통해 자신의 능력을 키우고, 신뢰를 쌓으며, 더 나은 직장 생활을 할 수 있는지 알아보자.

경력이 늘어날수록 사내문서, 공식문서 안보고 다짜고짜 질문부터 하지 말자.

본인의 시간을 아끼기 위해서 남을 통해서 답을 얻고자 할 때, 남의 시간도 귀한 줄 알아야 하는데
본인 퇴근만 우선시 되고 본인에 의한 남의 시간 허비는 안중에 없다면 그 역시 주니어.

대규모 시스템도 아닌데 본인이 짠 코드에서 버그 못 찾아서 남에게 대신 찾아 달라고 한다면 역시 주니어..

3년차 쌓일 동안 업무 끝나고 개인 공부도 안 하고 발전이 없는 사람 X
회사 업무로만 개발 실력 쌓고, 회고와 생각 없이 구현만 하면 장땡인 사람 X
